ความเดิมตอนที่แล้ว
หกเดือนก่อน ผมเก็บของ ทุกอย่างที่มีใส่รถขนย้าย
ย้ายมาอยู่ที่นี่เพื่อเป็นตำรวจ
ระดับคอเลสเตอรอล ที่ฉันไม่เคยเห็นในเด็กใหม่เลย
ผมออกแนวผู้บุกเบิกน่ะ
เช้านี้เรามีน้องใหม่มาด้วย
ลูซี่ เฉิน แจ็กสัน เวสต์
และจอห์น โนแลน ผู้ที่เกิดก่อนหมดยุคดิสโก้
ฉันไม่สนอายุคุณหรอก แสดงฝีมือให้ดูหน่อย
ผมเกลียดสิ่งที่คุณเป็น วิกฤตวัยกลางคนเดินได้
กรมตำรวจแอลเอไม่ใช่ ที่ที่คุณจะมาค้นหาตัวเองนะ
ทุกอย่างคือบททดสอบ เจ้าหน้าที่เฉิน
และคุณเพิ่งได้เอฟอีกตัว
ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้
นี่ 7-อดัม-19
เจ้าหน้าที่บาดเจ็บ
ชักปืนออกมาแล้วยิงคุ้มกันฉัน
ถ้าคุณไม่ทุ่มสุดตัวตอนออกภาคสนาม
คุณก็ไม่ใช่ตำรวจ
ถ้าตัวแข็งอีก คุณจบเห่แน่
ฉันรู้เรื่องคุณกับโนแลน
เลิกกันซะก่อนจะสายเกินไป
นี่ 7-อดัม-15 ไล่ตามรถจี๊ปสีแดง มุ่งหน้าลงใต้บนถนนไวน์
ต้องทบทวนระเบียบการเรื่องขับรถไล่ล่าไหม
- ไม่ต้องครับ - แล้วที่ลืมเบียดคนร้าย
เมื่อสองช่วงตึกที่แล้วล่ะ
ระเบียบการตำรวจ ห้ามเจ้าหน้าที่เบียดคนร้าย
ด้วยความเร็วเกิน 56 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
ระเบียบยังบอกด้วยว่า ความเสี่ยงที่พลเรือนจะบาดเจ็บ
เพิ่มขึ้นทุกนาทีของการไล่ล่าในเมือง
ทุกอย่างที่คุณชน ต้องเขียนรายงานอุบัติเหตุแยก
ผมรู้
ก็ชนให้มันน้อยหน่อย
นี่ 7-อดัม-15 ไล่ตามรถจี๊ปสีแดง
มุ่งหน้าขึ้นฮอลลีวูดฮิลส์
ขอกำลังเสริมและเรือเหาะ
โอเค ผมจะเบียดแล้ว
โอเค แค่สะกิดนะ เอาเลย
ผมรู้สึกเลยว่าคุณตัดสินผมด้วยสายตา
อย่ามาห่วงสายตาฉันเลย
ห่วงปากกาเขียนประเมินดีกว่า
นี่ตำรวจ ลงมาจากรถ
คนขับ ลงมาจากรถ
ยกมือขึ้น
หมอบลงกับพื้น
ถามจริง
ตามไปจับซะ เด็กใหม่
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
คุณผู้หญิง
กลับมานี่
ถามจริง
คุณครับ
เดี๋ยวๆ อย่าทำแบบนั้น
- ถอยไป - ผมถอยแน่
อย่าๆ นั่นไม่ใช่ทางหนี
ถ้ากระโดด คุณก็ตาย
รู้แล้ว ถึงได้มาที่นี่ไง
ก็แค่…
โอเค แต่เดี๋ยวก่อน แป๊บเดียว แค่…
ผมกลัวความสูง
โอเค
เล่าให้ผมฟังหน่อยนะ
- คุยกับผมก่อน ผมอาจช่วยได้ - ไม่มีทาง
คลาร์กขอฉันแต่งงานที่นี่ เมื่อปีก่อน
เราควรจะแต่งงานกันวันนี้
แต่ฉันเจอเขาอยู่กับญาติฉันเอง แล้วเขาก็เทฉัน
อย่าให้หมอนี่มาทำลายชีวิตคุณสิ
สายไปแล้ว ฉันตกงาน ถูกไล่จากห้อง
แมวก็หนี
ชีวิตฉันเหมือนเพลงคันทรี
ไม่รู้จะอยู่ไปเพื่ออะไร
โอเค เดี๋ยวๆ ผมมี…
แป๊บนะ รอเดี๋ยว
- อะไรน่ะ - ลอตเตอรี่
วันพฤหัสออกรางวัล
ถ้าถูกก็ได้ 50 ล้านดอลลาร์
ตอนนี้คุณมีเป้าหมายในชีวิตแล้ว
ล้อเล่นใช่ไหม
ไม่ ผมเคยผ่านจุดเดียวกับคุณมาแล้ว
ไม่ใช่แบบนี้นะ ผมไม่ได้ขึ้นมาบนนี้
วิวก็สวยแหละ
แต่ผม…
สิบปีก่อนที่เพนซิลเวเนีย
บริษัทก่อสร้างของผมเจ๊ง
ผมมีหนี้ท่วมหัว
ผมทำลายชีวิตคู่ เพราะคิดว่าตัวเองล้มเหลว
แต่ผมเข้าไปในร้านเหล้า
เพื่อซื้อเหล้าขวดใหญ่ที่สุดที่หาได้
ผมทิ้งเหล้าไว้บนเคาน์เตอร์
แล้วซื้อลอตเตอรี่แทน
มันให้ความหวังผมมากพอ
ที่จะผ่านช่วงเวลาเลวร้ายไปได้
มันเป็นพิธีกรรมของผมมาตั้งแต่นั้น
ผมซื้ออาทิตย์ละใบ แต่มันไม่จำเป็นกับผมอีกแล้ว
เพราะงั้น…
ผมจะให้ความหวังกับคุณ
ฉันกลัว
ผมรู้
ผมเข้าใจ คุณกลัว
แต่ผมช่วยได้
อย่าๆ
- โอเคอยู่ไหม - ไม่
ฉันทำลอตเตอรี่ตก
มาช่วยหน่อย
(ฮอลลีวูด)
คิดอะไรอยู่เหรอ
จบทุกอย่างซะ
ฉันทำอะไรผิดเหรอ หรือลืมทำอะไร
ถ้าผมไม่ได้ช่วยเธอไว้ล่ะ
แต่คุณก็ช่วยไว้
ใช่ แต่มันอาจจบอีกแบบได้ง่ายๆ เลยนะ
งั้นคุณก็ต้องทำใจให้ได้
ดีใจกับผลงานหน่อย
เดี๋ยวมีการสูญเสียอีกเยอะ
อืม
คิดว่าหัวหน้าจะโกรธไหม ถ้าเราลาป่วยตั้งแต่อาทิตย์แรก
โกรธสิ
แต่เราจะได้อยู่ด้วยกันทั้งวัน
ไปใช้ชีวิตแบบแอลเอ เล่นโยคะ
คุณเล่นโยคะด้วยเหรอ
เปล่า แต่ผมกำลังเริ่มชีวิตใหม่
ผมคนใหม่อาจชอบโยคะก็ได้
ไม่รู้สิ อาจจะเกลียดมันก็ได้
แต่ผมจะได้อยู่กับคุณ
โรแมนติกเกินไปแล้ว
เนอะ
เสียดายนะ ถ้าลาวันเดียวกัน
เราอาจจะถูกจับได้
ใช่
ก็แหม เรามีตำรวจรอบตัวเลยนะ
น่าจะมีคนรู้เรื่องแน่ๆ
งั้นเราก็ต้องแอบให้เนียนเป็นพิเศษ
นี่ผมปวดตัวเพราะแก่
หรืองานตำรวจมันลำบากกันแน่
- ไม่ต้องตอบเลยนะ - คุณปวด
เพราะงานมันต้องวิ่งลงเขา
แบบสับเท้าแตก
ใช่ มันก็สนุก แต่พลาดก้าวเดียว
ทุกอย่างก็เละได้ทันที
ใช่
คุณบอกว่าทิมทำถูกทุกอย่าง
แต่เขาก็ยังโดนยิง
เช็กเอาต์ค่ะ คุณตำรวจ
ครับ ไม่เป็นไร ผมเดินออกไปเองได้
เป็นนโยบายค่ะ
ผมไม่สน
ตกลงใครมารับคะ
เรียกแท็กซี่
คุณเห็นเราเป็นแค่นั้นเหรอ
- ไง - มันตลกดีนะ
เขาไม่บอกเลยว่าจะกลับ
เพราะเขาเป็นคนเก่ง
ที่ไม่จำเป็นต้องให้ใครช่วย
พูดจบหรือยัง
ยัง
ยิ้มหน่อย
ไง เป็นไงบ้าง
เยี่ยม
ครับ ก็ดี
แค่นอนไม่ค่อยหลับ
กังวลอะไรหรือเปล่า
ไม่ๆ แค่ตื่นเต้นที่ได้กลับภาคสนาม
ไง
เลิกกับเขาหรือยัง
เอ่อ…
ฟังนะ ฉันขอบคุณที่คุณคอยดูแลฉัน…
เด็กใหม่ เข้าใจผิดแล้ว
ฉันแค่ช่วยต่างหาก
แล้วก็จะช่วยแค่ครั้งเดียว
ถ้าอยากทำลายอาชีพตัวเองตั้งแต่ก่อนเริ่ม
มันก็เรื่องของคุณ
อ้อ
ตลกมาก ทุกคน
แน่นอน รู้ใช่ไหมว่าผมต้องโยน
เอาละ ฮันนีมูนจบแล้ว
สาม ห้า ยี่สิบเอ็ด
เจ้าหน้าที่โนแลน ลองทายซิว่าเลขพวกนี้คืออะไร
รหัสไขหัวใจจ่าเหรอครับ
สามคือจำนวนโอกาสที่คุณมี
ในการหยุดรถเจ้าสาวซิ่งหนีเมื่อวาน
ห้าคือรถที่เสียหายเพราะคุณทำไม่สำเร็จ
และเลขสุดท้าย
เจ้าหน้าที่บิชอป
ค่าเสียหาย 21,000 ดอลลาร์ ที่เมืองต้องชดใช้
ถูกต้อง
โดยรวม จากการไล่ล่าครั้งแรก
เจ้าหน้าที่โนแลนต้องปรับปรุง
ได้ค่ะ
เรื่องต่อไป
เจ้าหน้าที่เฉินจะต้องมีพี่เลี้ยง
จนกว่าทิม แบรดฟอร์ดจะพร้อมปฏิบัติหน้าที่
เจ้าหน้าที่สก็อตต์ ริกลีย์ มอบหมายให้คุณ
เท่านี้ ขอให้ทุกคนปลอดภัย
โลเปซ เวสต์ ก่อนออกไปหาผู้กองด้วย
- คิดว่าเรื่องอะไร - ไม่ใช่เรื่องดีแน่
ฉันอ่านรายงานของคุณ
เรื่องเจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ดถูกยิง
อย่างแรก คุณทั้งคู่ไม่ได้ติดกล้องติดตัว
ซึ่งฉันเข้าใจ
คุณถูกกระหน่ำยิง
สิ่งที่ฉันไม่เข้าใจคือเจ้าหน้าที่โลเปซ
ยิงกระสุนหมดไปสองแม็ก โดนขาผู้ต้องสงสัย
แต่เจ้าหน้าที่เวสต์…
คุณไม่ได้ยิงเลยสักนัด
ขอชี้แจงค่ะ
เจ้าหน้าที่เวสต์ ไม่อยู่ในตำแหน่งปลอดภัยที่จะยิงได้
ฉันเลยให้เขาหมอบลง
ขณะที่ฉันโจมตีผู้ต้องสงสัย
มีอะไรอยากชี้แจงเพิ่มเติมไหม
ไม่มีครับ
โอเค กลับไปทำงานได้
ขอบคุณครับ
ฉันไม่ได้ทำเพื่อคุณ
ถ้าลูกชายวีไอพีตัวความหวัง สอบตกในความดูแลของฉัน
ฉันก็เลิกหวังเป็นสายสืบได้เลย
แค่หวังว่าการปกป้องคุณ จะไม่ทำให้ฉันถูกฆ่าตาย
แน่ใจนะว่าไม่ให้ช่วยถือ
แน่ใจที่สุด
ผมทำงานมา 12 ปี
ไม่เคยยิงปืนเลย
คุณสู้ปืนแรงสูงสองกระบอก
ช่วยชีวิตพี่เลี้ยงตั้งแต่วันที่สอง
คุณเป็นดาราสำหรับผมแล้ว
ดาราไม่เป็นเด็กแบกกระเป๋า
ฉันแค่พยายามเอาตัวรอด
ถ่อมตัวด้วย
เข้าใจแล้วว่าทำไมทิมถึงโม้เรื่องคุณ
- จริงเหรอ - เปล่า
แต่ผมไม่เหมือนเขา
ผมชื่นชมคนที่คู่ควร
วันนี้คุณได้บัตรผ่านฟรี
ถ้าคุณต้องการอะไรก็ขอมาได้เลย
การไล่ล่าเมื่อวาน ผมพลาดร้ายแรงแค่ไหน
ปานกลาง
คุณลังเลที่จะเบียดคนร้าย
เพราะคุณเลี่ยงอุบัติเหตุมาทั้งชีวิต
เด็กใหม่ทุกคนก็เป็นแบบนั้น
ก็จริง แต่คุณอยู่มานานกว่า
ซึ่งแปลว่าสัญชาตญาณพวกนั้นแก้ได้ยากกว่า
งานนี้คือการทำสิ่งที่
ขัดกับธรรมชาติของมนุษย์
ถ้าเอาชนะสัญชาตญาณไม่ได้ คุณก็ไปไม่รอดหรอก
ผมล้มเหลวไม่ได้ เข้าใจไหม
ผมอยู่กับปืนมาทั้งชีวิต ไม่เคยตัวแข็งแบบนั้นมาก่อน
มันคนละเรื่องกับตอนโดนคนอื่นยิงใส่นะ
ใช่ ผมรู้ซึ้งแล้ว
ฟังนะ มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ยังไม่ดีพอ
ฉันไม่อยากพะวงว่า
คุณจะตัวแข็งทุกครั้งที่รับแจ้งเหตุ เพราะงั้นวันนี้ เราจะทำงานเชิงรุก
รับแต่เหตุที่มีความเสี่ยงสูง แล้วดูว่าคุณจะเป็นยังไง
ทำให้ดีก็แล้วกัน
หน่วยวิลเชอร์ 415 ที่โบสถ์เพรสไบทีเรียน
ผู้แจ้งระบุว่า ชายเมายาทำร้ายบาทหลวง
ขอกำลังเสริม รหัสสาม
เหมาะมาก
นี่ 7-อดัม-07 กำลังไป
จอดสังเกตการณ์ช่วงเช้า
ก็น่าจะสบายได้ยันพักเที่ยง
เราจะนั่งอยู่นี่ทั้งเช้าเลยเหรอ
นี่ การเขียนใบสั่งคือหัวใจของงานนะ
อยากทดสอบฉันหรืออะไรไหม
ไม่
เกิดอะไรขึ้น
มือปืนเมายาเดินเข้าโบสถ์
แล้วจับบาทหลวง เหวี่ยงทะลุหน้าต่างกระจกสี
พังที่นั่นเละเลย
เรากำลังรอหน่วยพิเศษกับหัวหน้าอยู่
คนร้ายตัวใหญ่เหรอ
จะว่างั้นก็ได้
โอเค เจ๋ง
เราจะบุกเข้าไป
บุกเหรอ
จะบอกว่าจัดไป บุกเลย
หาเรื่องตายแท้ๆ
ตัวใหญ่จริงๆ
ทำยังไงดี เจ้าหน้าที่เวสต์
เฟนไซคลิดีนหรือพีซีพีเป็นยาระงับประสาท
ที่ทำให้ผู้เสพรู้สึกแกร่งไร้เทียมทาน
ทำให้ร่างกายร้อนทะลุปรอท
เขาถึงได้ถอดเสื้อผ้า
เขาเป็นฮัลค์ที่ไม่รู้สึกเจ็บปวดดีๆ นี่เอง
ถ้ายิง มันจะทำให้เขาโกรธ
เราต้องทำให้เขาสงบลง
ฉันไม่ต้องการผลวิจัย
หยุดเดี๋ยวนี้
ฉันอยากรู้ว่าจะใส่กุญแจมือ เอาตัวเขาขึ้นรถได้ยังไง
- มานี่ - ต้องระวัง
แจ้ง 7-อดัม-15 รถไฟไหม้
แม็กอาเธอร์พาร์ก รหัสสาม ตอบด้วย
จอดตรงนั้น
อยู่ให้ห่างจากไฟ
ถอยออกไปจากไฟค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
คุณผู้หญิง คุณทำเหรอ
- ใช่ เพราะฟังกัสโกงฉัน - ใครคือฟังกัส
ฟังกัส คนขายไอซ์ให้ฉัน
คนขายยาขับรถแพงเหรอ
แล้วเผารถพ่อค้าของคุณทำไม
ฉันซื้อไอซ์ 20 ดอลลาร์ เขาให้มาแค่สิบดอลลาร์
- มันไม่ถูกต้องนะ - ก็ใช่ไง
- เงินทองกว่าจะหาได้ - ก็คงหายากค่ะ
เราไปหาฟังกัสสะสางให้คุณกัน
โอเค ได้ค่ะ
แต่ฉันไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน
เด็กที่ฉันแทงบอกว่านี่เป็นรถของฟังกัส
ฉันเผามันเพื่อล่อเขาออกมา
เดี๋ยวนะ คุณแทงเด็กเหรอ
ใช่ น้องชายของฟังกัส
- หันหลังไป - อะไรนะ
- วางมือไว้บนต้นไม้ - เฮ้ย
- เอามือไพล่หลัง - ไม่เป็นไร
ผมเจอมีด
เลือดยังไม่แห้งเลย
เด็กที่โดนแทงยังไม่ตายใช่ไหม
ไม่รู้สิ
ไม่เป็นไร
ฟังนะ ผมจะเข้าไปใกล้อีกนิดนะ โอเคไหม
โอเค นี่ๆ ไม่เป็นไร เราโอเค
ไม่เป็นไร เราโอเคใช่ไหม
ฟังผมนะ แป๊บเดียว
คุณหิวน้ำใช่ไหม
คุณต้องหิวน้ำแน่
โอเค ดื่มน้ำไหม ผมหาให้
น้ำดื่มเย็นๆ ชื่นใจ นะ
ใส่กำไลข้อมือนี่ซะ
ใส่กำไลข้อมือนี่
แล้วผมจะให้น้ำเท่าที่คุณต้องการเลย
น้ำหวานๆ
หน่วยพิเศษกับผีน่ะสิ
พวกตำรวจตรวจมิเตอร์จอดรถ
เขาอยู่ไหน ฉันไม่เห็น
ไม่รู้ ฉันแทงเขาตรงนั้น
บิชอป
ยังมีชีวิตอยู่ไหม
ตัวเย็น ไม่มีชีพจร
ไม่ต้องสงสารเขาหรอก ฉันต่างหากที่โดนโกง
นี่ 7-อดัม-15 เจอเหตุ 187
ส่งหน่วยสืบฆาตกรรมมา
อรุณสวัสดิ์ เจ้าหน้าที่เฉิน
อยู่กินมื้อเที่ยงที่นี่ไปนะ
อะไรนะ
ผมชอบกลับไปกินที่บ้านน่ะ
ถอดกางเกงขนแกะออก ระบายผ่อนคลายบ้าง
อีก 40 นาทีกลับมา
มันน่าเสียดายนะ ที่ต้องมาตายเพราะเศษเงินแค่นี้
เห็นสิ่งที่คุณทำอยู่ตอนนี้ไหม
หาความหมายในโศกนาฏกรรม
นั่นเป็นสัญชาตญาณจากชีวิตเดิม
- มันไม่ช่วยในงานนี้ - มันเป็นนิสัยมนุษย์
ความโง่กับฆาตกรรมก็เป็นนิสัยมนุษย์
หน้าบึ้งเชียว เด็กใหม่
ไง คุณมาทำอะไรที่นี่
ได้ยินว่าคุณคู่กับริกลีย์
เขาชอบทิ้งเด็กใหม่ไว้ที่นี่
กลับบ้านไปกินมักกะโรนีอบชีส ใส่กางเกงในตัวเดียว
แล้วไง คุณแวะมาดูฉันเหรอ
บ้านผมอยู่ตรงหัวมุมนี่เอง ผมมาซื้อข้าวกิน
เหรอ
แล้วเป็นไงบ้าง
ก็ดี
เจ้าหน้าที่ริกลีย์ก็…
ค่ะ เขาระวังตัว
เขาคือพวกที่เราเรียกว่าหอยทาก
ที่ทำงานไปวันๆ ไม่ทำงานตำรวจของจริง
ใช่ๆ
แต่คุณคงชอบความเงียบสินะ
หน่วยวิลเชอร์
มีเจ้าของร้านแจ้งสงสัยขโมยของ
ชายผิวขาว ใส่ชุดวอร์มสีเหลือง
314 ถนนแฟรงคลิน
ห่างไปสามช่วงตึกเอง เด็กใหม่
อะไร ฉันต้องไปเหรอ
พี่เลี้ยงไม่อยู่ รถก็ไม่มี
คุณมีขาไม่ใช่หรือไง
นี่ 7-อดัม-21 กำลังเดินไป
ไม่จ่ายเงินเหรอ
เปล่าๆ นั่นสิ ช่างเถอะ
วิ่งเลย เด็กใหม่
วิ่ง
นี่
นี่ตำรวจ หยุดนะ
เฮ้ย นี่ตำรวจ
ระวังๆ
หยุดนะ
นี่ตำรวจ
เฮ้ย
หมอบลงกับพื้น เอามือไพล่หลัง
เต็มที่เลย สาวน้อย
เอาละ เจ้าหน้าที่เฉิน
ขอดูขั้นตอนการจับกุมหน่อย
ก่อนอื่น…
พานักโทษออกจากรถ
ลงมา
แล้วก็ค้นเบาะหลัง
- ต่อไป ถอด… - รองเท้ากับถุงเท้า
จับเท้าไว้
ต่อไป ถอดเครื่องประดับ
เอาละ
เก็บลายนิ้วมือและฝ่ามือ
ทีนี้ก็นิ้วโป้ง
ไม่ นิ้วโป้ง
นั่นก็ยังไม่ใช่นิ้วโป้ง นิ้วที่ใหญ่น่ะ
ต่อไปก็ถ่ายรูป
แล้วก็หันขวา
สุดท้ายก็เข้าห้องขัง
แล้วให้หัวหน้าเวรเซ็นเอกสารทั้งหมด
เจ้าหน้าที่เฉิน
ดี
เจ้าหน้าที่เวสต์
ทำได้ดีเช่นกัน
เจ้าหน้าที่โนแลน
ตรวจดูนี่หรือยัง บิชอป
ตรวจแล้วค่ะ
คราวหน้าพยายามอ่านให้ละเอียดกว่านี้นะ
ได้ค่ะ
ใช้อารมณ์อีกแล้ว เจ้าหน้าที่โนแลน
ครับผม
ขอโทษครับ
- จ่าคะ - ว่าไง
ฉันรู้ว่าคุณมีปัญหากับโนแลน
แต่ฉันรู้สึกเหมือนโดนเพ่งเล็งไปด้วย
คุณคิดแบบนั้นเหรอ
เพราะเจ้าหน้าที่โนแลน ไม่ใช่คนเดียวที่ถูกทดสอบ
คุณทะเยอทะยาน อยากเป็นสายสืบ
มันก็ไม่ได้ผิดอะไร
เว้นแต่ว่าคุณจะสนใจตำแหน่งต่อไป
- มากกว่าตำแหน่งปัจจุบัน - เปล่าค่ะ
ดี
เพราะการฝึกเจ้าหน้าที่โนแลน จะทำให้คุณต้องทุ่มเท
ถ้าล้มเหลว ก็อาจส่งผลต่อการเลื่อนขั้น
คุณไปได้แล้ว
รู้สึกเหมือนเป็นโกลดิล็อกส์เลย
พี่เลี้ยงคนนี้โหดเกิน อีกคนก็อ่อนเกิน
ไม่รู้สิ
ผมว่าตั้งด่านรอบบ่ายก็ฟังดูเข้าท่านะ
คุณเป็นใคร ไปทำอะไรกับพ่อตำรวจดีเด่น
ใช่ เราเรียกคุณด้วยฉายานั้นสมัยเรียน
อาสาเป็นคนแรกเสมอ
น้องใหม่ที่เตรียมตัวมาดีที่สุดใน ประวัติศาสตร์กรมตำรวจแอลเอ
ผมยังเป็นคนเดิม
เจ้าหน้าที่เวสต์ ไปได้แล้ว
เขาโอเคไหมน่ะ
เขาบอกว่านอนไม่ค่อยหลับ
ผมว่าจะไปดูอาการเขาหน่อย
อะไรเหรอ
คุณเป็นคนดีน่ะ
ตอนเป็นเด็กใหม่ลำบากไหม
ไม่
- จริงเหรอ - ใช่
งานนี้เป็นเรื่องของการตัดสินใจ ในเสี้ยววินาทีโกลาหล
วัยเด็กของฉันโกลาหลมาก
ฉันเลยตอบสนองไวได้เก่ง
ระวัง
คุณครับ เป็นอะไรหรือเปล่า
นิ่งๆ นะครับ รถพยาบาลกำลังมา
- ช่วยด้วยๆ - นี่ 7-อดัม-15
ขอรถพยาบาล หญิงวัย 20 ถูกรถชน
ช่วยด้วยๆ
มีเทปกาวที่ข้อมือเธอ
- อย่าให้เขาจับฉัน - ใคร
- ได้โปรด อย่าให้เขาจับฉันไป - ใคร
อย่าให้จับฉันไปอีกเลย
- ใครครับ - พระเจ้า
รูม่านตาขยาย
ฟังนะ
ทุกคนพยายามช่วยคุณอยู่
เธอถูกวางยาแรงมาก
- เอ็มม่า - เอ็มม่าคือใครคะ
เอ็มม่าคือใคร
ออกไปก่อน เราจะได้รักษา
ไม่ๆ
พยาบาล ตำรวจออกไป
เอ็มม่า
ไม่
คุณโอเคไหม
อย่างน้อยคงไม่แย่ไปกว่านี้
เห็นชัดเลยว่าคุณเข้าใจผมผิด เรื่องความเสียหายจากรถ
เพราะผมไม่ได้สนับสนุนให้ชนพลเรือน
ไม่ใช่ความผิดของโนแลน
เธอวิ่งตัดหน้ารถเราค่ะ
เยี่ยมมาก แมดแม็กซ์
เจ้าหน้าที่โนแลน นี่สายสืบม็อตตาและเพจ
หน่วยอาชญากรรมร้ายแรง
ระบุตัวจากรูปที่เราส่งไปได้ไหม
ขอโทษนะ เด็กใหม่คุณคิดว่า เราเป็นลูกน้องเขาเหรอ
ไม่หรอกค่ะ เขาแค่กระตือรือร้นกับงาน
คริสตีน โฮลเบ็ก อายุ 27 ปี
รูมเมตเธอแจ้งความคนหายเมื่อสัปดาห์ก่อน
- เหยื่อได้บอกไหมว่าใครพาตัวเธอไป - ไม่ เธอถูกวางยา
เธอไม่รู้ว่าถูกขังไว้ที่ไหน หรือวิ่งหนีอยู่นานแค่ไหน
- ก่อนคุณจะขับรถชนเธอเหรอ - มันเป็นอุบัติเหตุ
เธอพูดชื่อออกมา เอ็มม่า
เธอบอกว่าเธอ…
เธอขอโทษที่หนีออกมา
อาจเป็นเหยื่ออีกรายไหม คนที่ยังถูกขังอยู่
เราจะเอาชื่อไปตรวจสอบดู ว่าจะเจออะไรไหม
แล้วเราช่วยอะไรได้บ้าง
สืบพยานระหว่างรอถอนพิษ
ได้เลย ผมจะมอบหมาย ให้บิชอปกับอีกสามหน่วย
แล้วแจ้งเวรกลางคืนสืบต่อ
ไปกันเลย
แจ้งอาการเธอให้ผมด้วยได้ไหม
ได้
ฉันได้หมายจับคดีความเสี่ยงสูงมาแล้ว
เบรนเนอร์ แพลงก์ สมาชิกของกลุ่มอารยัน
ที่ชอบเดินเล่นบนชายหาดและทำร้ายร่างกาย
หวังว่าคุณจะพร้อมสู้นะ
รอไม่ไหวแล้ว
ผมไม่เข้าใจเลย
ผู้หญิงวิ่งหนีเอาชีวิตรอด
โดยมีเทปกาวพันข้อมือทั้งคน
ไม่มีใครเห็นเธอได้ยังไง
ที่นี่แอลเอ
นี่ 7-อดัม-15 แจ้งรหัสหก
เอาละ
เสร็จไป 13 เหลืออีก 100
การลักพาตัวผู้หญิง กลายเป็นเรื่องปกติไปได้ยังไง
ไม่ต้องห่วง ผมถามโยงถึง "เราจะจับหมอนี่ได้ยังไง"
ไม่ใช่ถามค้นหาความหมาย
ผมเข้าใจมุมมองคุณแล้ว
คุณไม่เข้าใจ
สัญชาตญาณคุณถามหาเหตุผล แต่ที่นี่ ส่วนใหญ่เหตุผลไม่สำคัญ
"เราจะหาคนร้ายยังไง" คือคำถามที่ควรถาม
บอกตามตรง ฉันไม่แน่ใจ ว่าคุณพร้อมเจอคนร้าย
ถึงจุดหนึ่ง คุณจะได้เจอประตู
สู่สถานที่ที่แสนจะเลวร้าย
ประตูที่หลายคนพยายามเลี่ยงมาทั้งชีวิต
วินาทีนั้น คุณจะเป็นตำรวจ
หรือเป็นผู้ชายที่ทำอะไรเกินตัว
แจ้ง 7-อดัม-15 เกิดเหตุขโมยรถ
ไม่ทราบยี่ห้อและรุ่น สีขาวส้ม
- รอรายละเอียดเพิ่มเติม - อย่ารับเหตุนั้นเลย
โจรไม่หยุดให้เราสืบพยาน
แต่เราต้องทำเรื่องสำคัญก่อน
ใช่ แต่ผู้หญิงขี้ยาก็ดูไม่สำคัญ จนกระทั่งเธอกลายเป็นฆาตกร
นี่ 7-อดัม-15 เรากำลังไป
คุณครับ ช่วยจอดกระเช้าไฟฟ้าด้วย
คุณครับ จอดกระเช้าเดี๋ยวนี้
ไม่
คุณครับ กระเช้าไฟฟ้าห้ามขับออกถนนครับ
- และคุณขโมยมันมา - ใช่
น่าจะพูดเรื่องนี้ก่อน
ผมไม่ได้ขโมย ผมปลดปล่อยมัน
หัวหน้าค้างเงินผมสองอาทิตย์ ผมเลยจะเอาไปจำนำ
เสียดายที่ระบบไม่เป็นแบบนั้น
คุณต้องหยุดกระเช้าแล้วลงมา
- ไม่ - คุณ ผมไม่มีเวลามาทำแบบนี้
- โนแลน - จอดรถ
คุณครับ ผมไม่มีเวลาจริงๆ
คุณกำลังทำให้สถานการณ์แย่ลง
อย่าชน… คุณ…
ต้องทำเอกสารเยอะเลยใช่ไหม
ใช่
เสียดายที่เขาไม่อยู่บ้าน
กำลังอยากเจออารยันอยู่พอดี
เดี๋ยวเราจะกลับไปใหม่
แวะซื้อขนมก่อน แล้วก็เติมกาเฟอีนด้วย
รับทราบ
ห้องน้ำอยู่ไหน
ขอบคุณครับ
ห้องน้ำต้องใช้กุญแจด้วยเหรอ
นี่ตำรวจ
(เวสต์ กล้องติดตัว)
เวสต์
ผมควรออกไปตามหาข้างนอก
คุณเป็นส่วนหนึ่งของทีมนะ
เวรกลางคืนกำลังสืบพยานอยู่
คุณจะได้ทำต่อตอนคุณเข้าเวร
บอกมาตามตรงนะ
ผมยึดติดมุมมองตัวเองไหม
เปล่า คุณเปลี่ยนทั้งชีวิต
ข้ามฝั่งประเทศมาเป็นตำรวจ
ใช่ แต่นั่นเรื่องภายนอก
ทาเลียคิดว่าอายุทำให้ผมไม่กล้าเสี่ยง
เปลี่ยนตัวเองยากขึ้น มุ่งมั่นจะช่วยผู้หญิงคนนี้มากไป
เป็นฉันก็คงมุ่งมั่นพอกัน ถ้าฉัน…
ขับรถชนเหยื่อลักพาตัวเหรอ
ให้ตาย พูดแล้วรู้สึกแย่ชะมัด
โอเค ฟังนะ
คุณอยากช่วยทุกคน
คุณถึงได้มาเป็นตำรวจ
แต่สิ่งที่ยากที่สุดสำหรับมือใหม่
คือการรับรู้ว่าเราทำไม่ได้
เข้าใจนะ
ขอบคุณนะ
ทำไมเราไม่ไปอยู่บ้านคุณบ้าง
เพราะฉันอยู่ห้องหนึ่งห้องนอน
เห็นวิวคลินิกเลิกยา
อ๋อ ใช่
ทำไมฉันไม่เคยเจอ เจ้าของบ้านลึกลับของคุณเลย
เพราะเขาอยู่สเปน
ไม่สิ จีน
ที่จริงผมไม่รู้เลยว่าเขาอยู่ไหน
พอเรียนจบ ได้ทุนทรัสต์ฟันด์
เขาก็ไม่เคยอยู่เป็นที่
แต่ข้อดีคือผมได้อยู่ที่นี่ฟรีๆ
และมันดีกับเราทั้งคู่
พูดถึงเรื่องนั้น
คุณเอาของมาเก็บไว้นี่ก็ได้นะ
คุณจะได้ไม่ต้องรีบกลับบ้านตอนเช้า
ฉันรู้
ฉันแค่คิดว่าเราไม่ควรรีบร้อน
เธอชื่อเอ็มม่า วาสเกซ
ถูกแจ้งหายสามสัปดาห์ก่อน
ฝ่ายสืบสวนคิดว่าเธอคือคนที่คริสตีนทิ้งไว้
ฉันอนุมัติเวรเพิ่ม พร้อมล่วงเวลาจนกว่าจะเจอเธอ
ใครว่างจากรับแจ้งเหตุ ให้ตามสืบพยาน มีคำถามไหม
ค่ะ มีอีกเรื่อง เจ้าหน้าที่โนแลน
หน่วยรถกำลังพิจารณาจะเล่นงานคุณ
ที่คุณทำรถตำรวจเสียหาย
ฉันคุยกับพวกเขาให้หาทางออกอื่นแล้ว
แจ๋ว
อย่าให้คันนี้เสียหายล่ะ
ฉันโดนล้อไปตลอดชีวิตแน่
ไม่ต้องขอบคุณ
ผมว่าเราน่าจะไปโรงพยาบาล
ก่อนจะไปสืบพยาน
เผื่อคริสตีนจะจำอะไรได้
สายสืบดูอยู่แล้ว
ใช่ ผมดูตารางสายสืบ
ม็อตตากับเพจกำลังตามเบาะแสอยู่ตอนนี้
แต่เอ็มม่าไม่มีเวลารอ
ทะเบียน 6 พีซีไอ 481
คุณชอบงานตำรวจแบบนี้เหรอ
ผมชอบกลับไปเจอครอบครัว
ลูกๆ ผมก็ชอบมีพ่อ
พี่เลี้ยงของคุณถูกยิง
คุณยังไม่รู้ตัวเลยว่าตัวเองเฉียดตายแค่ไหน
รู้ตัวสิ
แต่คุณก็ยังกระวนกระวายจะกลับออกไป
แปลว่าลึกๆ แล้ว ใจหนึ่งของคุณก็ชอบมัน
นั่นไม่ใช่ตัวผม ผมเลยมาเขียนใบสั่ง
ผมรับแจ้งเหตุความเสี่ยงต่ำ ตำรวจอย่างคุณจะได้ไปสนุก
เขาจับฉันในโรงรถ
คงแอบเข้ามาหลังจากฉันจอดรถ
ไม่ทันเห็นหน้า
แค่รู้สึกว่ามีเข็มแทงคอ
แล้วทุกอย่างก็มืดไปหมด
จำอะไรเกี่ยวกับบ้านนั้นได้ไหม
เขาขังฉันไว้ในห้องใต้ดินกับเอ็มม่า
เขาใส่หน้ากากตอนมาหาเรา
ฉันว่าไม่ใช่เพราะเขาจะปล่อยเราไปหรอก
ฉันว่าเขาสะใจ
มีอะไรอีกไหม
อะไรที่จะช่วยเราหาบ้านนั่นเจอ
มันฟังดูบ้านะ
แต่ฉันได้ยินเสียงพูดว่า "รอ" ซ้ำแล้วซ้ำเล่า ทั้งวันทั้งคืน
เอ็มม่าไม่ได้ยิน แต่ฉันสาบานได้ว่ามีเสียงจริง
ทำอะไรน่ะ
ไว้ผมจะมาเยี่ยมใหม่
เราแวะระหว่างทางสืบพยาน
ระเบียบการก็สำคัญ ทาเลีย
ทุกอย่างต้องผ่านเรา
- คุณก็รู้ - มีปัญหาอะไรกัน
ทุกคนพยายามจับคนร้าย
เด็กใหม่ของคุณจะพูดทำไม
- อีกแล้วเหรอ - ไม่เป็นไร
ไปทำงานเถอะ
พวกนี้มีปัญหาอะไร
เขาคิดว่าเขาเก่งกว่าเราไง
พอได้เป็นสายสืบ คุณจะทำตัวแบบนั้นไหม
อยู่แล้ว
แต่ฉันจะเก่งกว่าจริงๆ
เจออะไรเหรอ
ฉันว่าฉันพอรู้ว่าเสียงอะไร
รอๆ
เดินๆ
นี่คือสัญญาณจราจรสำหรับผู้พิการ
ออกแบบมาเพื่อผู้บกพร่องทางสายตา
มีแค่ที่เดียวในขอบเขตค้นหาของเรา
เพราะมีโรงเรียนคนตาบอดอยู่ตรงหัวมุม
บ้านของคนร้ายต้องอยู่แถวนี้แน่
ถึงได้ยินเสียงเสาไฟจากชั้นใต้ดินได้
ผมว่าหลังนั้นคงเป็น บ้านโจรลักพาตัวกลางศตวรรษ
ถามเพื่อนบ้านก่อนดีกว่า
รปภ.มักจะสอดรู้เสมอ
เดินๆ
นี่ 7-อดัม-15
แจ้งรหัสหก เราลงมาจากรถ
เลขที่ 3017 เบลีย์อเวนิว
เดินๆ
สวัสดีครับ
อรุณสวัสดิ์ มีอะไรให้ช่วยครับ
เพื่อนบ้านคุณ ที่อยู่ฝั่งตรงข้ามตรงหัวมุมถนน
- คุณรู้จักเขาไหมครับ - รู้จักครับ
ใช่ เขาไม่ค่อยออกไปไหน
ค่อนข้างเก็บตัว
โอเค แล้วผู้หญิงสองคนนี้ล่ะ
เห็นพวกเธอบ้างไหม
ไม่ พวกเธอปลอดภัยไหม
เราหวังอย่างนั้นครับ
โนแลน
- โนแลน - ผมจะบุกเข้าไป
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
นี่ 7-อดัม-15 ขอความช่วยเหลือ
เกิดเหตุยิงกัน 2311 เบลีย์อเวนิว
นี่ 7-อดัม-21 กำลังไป
ฉันจะไป ไม่ว่าคุณจะไปด้วยไหม ก็…
โนแลน
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
เอ็มม่า
นี่ตำรวจ เอ็มม่า เอ็มม่า ผมเจ้าหน้าที่โนแลน
- ผมมาช่วยคุณ - ช่วยฉันด้วย
ระวัง
ไม่นะ ไม่ๆ
ไม่ๆ
ไม่ อย่าทิ้งฉันไป ได้โปรด
ไม่เป็นไรแล้ว คุณปลอดภัย
นี่
- ไม่เป็นไรนะ - ใช่ คนร้ายหนีไป
ต้องมีคนเฝ้าเอ็มม่า
ผมเอง
นี่ 7-อดัม-21 ขอรถพยาบาลกู้ชีพกับหัวหน้า
เลขที่ 3017 เบลีย์อเวนิว
คนร้ายเดินเท้าไปทางตะวันออก เข้าไปในสุสานโรสเดล
ขอกำลังเสริมและเรือเหาะ
หมอบลง
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
หยุด
อย่าขยับ
โนแลน
พอได้แล้ว
เขาถูกจับแล้ว
ใส่กุญแจมือเลย
โอเค
พวกเขาควรแจ้งเรา
ก่อนบุกเข้าบ้านผู้ต้องสงสัย
ทำไมล่ะ
เพราะนี่คือคดีของเรา
เท่าที่ทราบ นี่เป็นคดีของฉัน
และชีวิตผู้หญิงอยู่ในอันตราย
พอมาคิดดูแล้ว คุณควรขอบคุณพวกเขานะ
ที่ช่วยเด็กผู้หญิงคนนั้นและปิดคดีให้คุณ
ขอบคุณ
ด้วยความยินดี
ดูนั่นสิ น่าดีใจนะ
ที่ลูกฉันทุกคนเข้ากันได้ดี
คุณสองคน ออกไป
ยอมรับเลยว่าเมื่อกี้สะใจ
คุณควรควบคุมอารมณ์ เจ้าหน้าที่บิชอป
ขอย้ำเตือนว่า คุณขับรถเข้าไปในบ้านคนนะ
ขอฉันคุยกับโนแลนหน่อย
ได้ค่ะ
- เป็นยังไงบ้าง - โอเคครับ
ผมรู้มาตลอดว่าคนเราทำเรื่องเลวร้ายได้
แต่พอได้เห็นกับตาตัวเองแล้ว…
อย่าให้มันแพร่เชื้อใส่คุณ
ตอนเป็นพลเรือน คุณอาจใช้อารมณ์นำหน้าได้
แต่ในฐานะตำรวจ คุณต้องอยู่เหนืออารมณ์
การลงโทษชายคนนั้นไม่ใช่หน้าที่คุณ
เข้าใจไหม
การเอาชนะแรงกระตุ้นนั้น…
เป็นสิ่งที่ยากที่สุดที่คุณต้องทำในงานนี้
ราตรีสวัสดิ์
วันนี้ทำได้ดีมาก เจ้าหน้าที่เวสต์
ขอบคุณครับ
คุณจับคนเลวมากๆ ได้
พิสูจน์ว่าคุณยังสู้ไหว
แปลว่าเราดีกันแล้ว หรือว่า…
ไม่
แต่ใกล้แล้ว
โอเค ปลอดภัยไว้นะ
เขียนแต่ใบสั่ง
ดีใจที่ได้ร่วมงานกับคุณ เจ้าหน้าที่เฉิน
ค่ะ เช่นกันค่ะ
หมออนุญาตให้ทำงานแล้ว
ผมส่งเอกสารไปแล้ว
อ้อ
คุณเป็นคนขอให้จับคู่เขากับฉันใช่ไหม
ทุกอย่างคือการทดสอบ เจ้าหน้าที่เฉิน
โชคดีที่ครั้งนี้คุณสอบผ่าน
ถ้าคุณทำงานครึ่งๆ กลางๆ กับริกลีย์
ผมคงรู้ว่าคุณไม่จริงจัง
ที่จะเป็นตำรวจที่ดี
ด้วยความเคารพนะคะ คุณนี่กวนประสาทจริงๆ
นั่นมันหน้าที่ของผม
ไปพักผ่อนเถอะ
เจอกันพรุ่งนี้
สุดท้ายแล้ว
วันนี้ทำได้ดีมาก
ขอบคุณครับ
เด็กใหม่ส่วนใหญ่ ไม่กี่เดือนแรก จะทำงานแบบหลับตาข้างหนึ่ง
แต่คุณพยายามช่วยผู้หญิงคนนั้น
เพื่อเป็นของขวัญที่คุณโตขึ้น ผมมีเอกสารมาให้
รายงานคดี รายงานทรัพย์สินเสียหาย
รายงานการใช้กำลังบันทึกไล่ล่า
- ขอบคุณครับ - และบันทึกการชน
โชคดีนะ
เสียใจด้วยที่ไม่ได้ของขวัญ
ได้สิ
คุณทำอะไรน่ะ
ช่วยไง
ไง
ผมเจ้าหน้าที่โนแลน
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
ใช่ครับ เราจับเขาได้
เอ็มม่าปลอดภัยแล้ว
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณมาก
ผมไม่เข้าใจ
คุณทำได้ยังไง
รถคันใหม่เอี่ยมเลย
ติดสินบนมา
ขับระวังๆ นะ ขอร้องละ
ครับ
คำแปล โดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร